Ciao ragazzi, continuiamo lo studio delle eccezioni e in questa sezione vediamo un esempio di come
sollevare un'eccezione quando c'è un errore anomalo, qualcosa di eccezionale nel codice.
Per esempio qui ho creato questa funzione che fa il content in cui si aspetta un fan name e verifica
se esiste.
Il figlio, quindi come possiamo utilizzare?
Un'eccezione.
In questo caso quindi qui o questo IFC che verifica se il film esiste e noi potremmo ritornare vuoto,
potremo fare per esempio il classico errore dai.
E Fini.
Fini donna.
Exist.
Che è il classico modo di gestire gli errori.
Per esempio fermo il codice.
Perché?
Non esiste il file.
E se chiamiamo questa funzione, per esempio, senza passare alcun file.
Finisce il codice e basta.
Oppure possiamo fare che invece che fare un ritorno falso e altrimenti continua l'esecuzione del codice
e ritorna per esempio un file gate content.
Di Fini.
A questo punto, se lo chiamiamo così, non succede niente e non c'è alcun feedback per l'utente.
Quindi come possiamo gestire questo con l'eccezione?
Un modo di gestire questo con l'eccezione e sollevando un'eccezione.
E voi potete dire che vantaggio c'è?
Beh, sollevando una eccezione, possiamo gestire diversi tipi di errori.
Nel nostro codice possiamo approfittare a seconda del tipo di errore che sia capitato.
Possiamo bloccare questo errore?
Possiamo dare un messaggio diverso all'utente, eccetera.
Quindi vediamo il primo esempio utilizzando la classe nativa exception.
Qui possiamo sollevare un'eccezione e sollevando un'eccezione.
Si fa con il metodo con la funzione from.
In questo caso so che vuol dire lanciare in inglese lanciamo un nuovo, una un'istanza.
Della classe è section e se guardate qua il footprint della classe vedete che si aspetta che ci sia
un messaggio che l'unico valore obbligatorio un codice.
E se c'era una eccezione precedente?
E guardate che qua quella precedente è di tipo problem, perché in PHP sette in avanti le eccezioni
implementano, come abbiamo visto, l'interfaccia.
Trovo quindi l'unica e l'unico campo obbligatorio qua e.
Il messaggio, quindi io posso dire per esempio Fini does not exist?
E posso mettere un codice, per esempio, non lo so meno venti che è una qualifica che utilizziamo per.
Internamente per dire che questo meno venti significa che il FAI non esiste.
Ad esempio, se noi chiamiamo il fai così guardate cosa viene fuori.
Viene che questa eccezione non è stata catturata ancora exception da snare exist.
Quindi questo tipo di eccezione con questo messaggio non viene sollevato e guardate che dice qual è
il numero della riga ecc.
E che viene e che è stata lanciata.
Alla riga sei come vedete qua?
Allora come noi possiamo.
Catturare questa eccezione, per esempio.
Come possiamo gestire questa eccezione è?
Provando a eseguire questa funzione.
E se per caso, se per caso fallisse, allora andiamo a eseguire un blocco che decidiamo noi.
E questo si fa con il costrutto ciai e mettiamo le graffe e il blocco che vogliamo eseguire, che dovrebbe
essere il blocco che potrebbe sollevare un'eccezione.
Dove potrebbe esserci un errore anomalo?
E noi diciamo chi cerca di eseguire questa.
Questo blocco distruzione se qualcosa va male.
Cattura Loewy.
Ed è qui che noi dobbiamo catturare l'errore in un altro blocco che si chiama il blocco Cac.
E qui dentro in automatico PHP passa un oggetto.
Noi possiamo dare il nome che vogliamo di tipo exception e qui possiamo mettere il tag Tintin.
E poi vi spiegherò perché.
Perché noi possiamo catturare diversi tipi di eccezioni.
Per adesso vediamo che il tipo che vogliamo catturare è.
Un'eccezione normale l'eccezione standard di tipo section.
Quindi in questo caso noi cosa possiamo fare?
Possiamo decidere di.
Mostra l'errore l'utente con un dito, per esempio.
E poi ereditiamo questo messaggio.
Questo metodo gate message dalle cessione, come abbiamo visto nel manuale, guardiamo qua nel manuale
e cerchiamo.
Execution.
Vediamo tutti i metodi perché questi metodi vengono ereditate dall'interfaccia, dall'interfaccia trackball.
Quindi noi abbiamo per leggere messaggio get previous per avere la l'eccezione precedente, perché magari
sono state un'eccezione è stata sollevata e all'interno di questa eccezione si è sollevata ancora questa
eccezione Gate Code Gate File per sapere in quale file è successo l'eccezione gate line.
E questi qua è il trace che si prende tutto il set di PHP.
Quindi in questa riga qua, oltre a dare il messaggio dell'utente, noi possiamo approfittare e chiamare
per esempio la funzione error log di PHP e bloccare l'errore passando lì, per esempio High Message.
ECC.
E altri tipi di tipo di errore.
Se info è un errore di tipo errore ecc.
A seconda dei i diversi tipi di codifica, dei messaggi, degli errori, questo lo verrebbe bloccato
a seconda le impostazioni di default PHP, puntini o su file system, eccetera o su un login system
particolare che implementato.
Per adesso noi mettiamo solo questo qua.
Pensate che qua possiate bloccare anche questi errori?
Per esempio nel mio caso io leggo questi errori, per esempio non un'applicazione in un database Mongo
DB e poi in automatico lato server arrivano delle e-mail quando ci sono delle eccezioni e abbiamo un'interfaccia
web per avere accesso a tutti questi errori, quindi qualunque eccezione viene catturata e poi vi mostrerò
anche come catturare l'eccezione non non catturata.
In questo caso stiamo catturando, ma si possono.
Si può definire un handler, cioè qualcosa che gestisca le eccezioni non catturate.
Quindi andiamo a vedere il messaggio se carichiamo il file, adesso il messaggio all'utente sarebbe
questo oppure se fosse una chiamata ajax, per esempio, noi potremmo ritornare, per esempio.
Possiamo ritornare un array dove mettiamo per esempio Sox Sykes e mettiamo Folsom e.
Come messaggi possiamo mettere o il messaggio di ricezione oppure un messaggio costo che vogliamo mettere
noi qui come prova.
Per esempio, possiamo mettere questo lo stesso messaggio e a questo punto.
Facciamo L'eco Jesolo in Cod.
Bizzarro e all'utente arriverebbe questo orrore.
Questo Jason con Boxes, Fools Mesh o Snap Resist e possiamo mostrare nella chiamata Ajax, per esempio,
questo messaggio di errore all'utente che è più informativo che non.
Catturando l'eccezione.
In questo caso, se noi non fatturiamo l'eccezione, cioè se noi.
Commentiamo questo tra talk qui.
Il codice si ferma e se c'è l'output degli errori l'utente vedrebbe questo errore.
Brutto anche un problema di sicurezza perché dà informazioni sullo script oppure, se non ce l'ha degli
errori, l'utente vedrebbe una pagina bianca con un errore 500 di un'eccezione non catturata e quindi
non è una bella cosa.
In questo caso, invece, se gestiamo l'eccezione e sei una chiamata, possiamo verificare se la chiamata
è stata eseguita via x elementi XML.
Allora mostriamo il caso, altrimenti mostriamo a video l'errore.
Ok, ragazzi, questo è il modo basico per gestire un'eccezione.
Basta sollevare un'eccezione, questa eccezione exception che è quella base.
Standard con un messaggio di errore, un codice.
E qui noi possiamo mettere per esempio gate meses.
E poi possiamo passare anche il codice, volendo anche nella ri o concatenare tutti e due.
Possiamo anche passare il trailer.
Degli errori.
Ok, quindi questo è il modo base proprio per gestire dell'eccezione.
Solo solleviamo un'eccezione e poi la fatturiamo.
Per concludere questa.
Spiegazione base vi dico che c'è anche il costrutto finally che sempre viene eseguito, quindi noi possiamo
fare diversi caccia.
Li vedremo nelle prossime elezioni.
Diversi blocchi di catch possiamo catturare più di un'eccezione e nel blocco di codici finali verrà
sempre eseguito.
Per esempio, se io decido mettere un altro messaggio qua, ecco Finally could, questo messaggio verrebbe
fuori.
Ok, guardatelo qua perché il metodo lì viene sempre eseguito.
Lo potete utilizzare per esempio per fare qualche genere di logo e sapendo che dopo un blocco il blocco
finale verrà sempre eseguito.
Non importa quanti blocchi catch ci sono, oppure se non viene catturata l'eccezione, perché per esempio,
se io metto che voglio catturare un altro tipo di eccezione.
Ok, vedete che finale viene comunque chiamata, anche se l'eccezione non viene catturata.
Ok, quindi il blocco finale viene sempre eseguito e questo blocco finale mi sembra che sia stato introdotto
con PHP cinque cinque.
Andiamo a vedere.
Se vediamo qua sotto.
Finale con php 5.5.
Quindi a partire da quella versione spero che stiate utilizzando la sette.
Avete la possibilità di usare il blocco?
Finally.
Va bene ragazzi ci vediamo nella prossima lezione per vedere come creare le nostre proprie eccezioni
custom e come poter catturare i diversi tipi di eccezioni con un blocco tra i catch.
Ciao.